package Moose::Documents::Chinese;

1;

__END__

=pod

=encoding utf8

=head1 名稱

Moose::Documents::Chinese

=head1 描述

Moose 是一個 Perl 5 上的後現代物件導向系統。
係由為 Perl 6 設計物件系統的 Stevan 將大部分的概念在 Perl 5 內實作而成。

由於 Perl 5 本身的物件導向概念在很多時候不是相當好用，
即使對 Perl 相當嫻熟的駭客們有時都覺得很繁瑣。
使用 Moose 來獲得類似或更甚於 Ruby 或 Python 的物件導向概念，
新手可以免於馬上面對 Perl 5 的歷史包袱，
老手也可以專注在要做的事情上而非達成的手段，
Moose 近幾年已經成為 Perl 駭客們不可或缺的工具之一。
按照 CPAN 地圖服務 L<http://mapofcpan.org/> 顯示，
目前 CPAN 上有約一半的模組依賴 Moose。

作為 Perl 6 的物件導向系統原型，
了解 Moose 也能夠作為跨越到 Perl 6 概念的橋樑。

Moose::Documents::Chinese 不是第一個翻譯 Moose 文件的計畫。
早先 Cornelius 曾經提出 Moose 文件翻譯計畫，
仿照日本 Perl 協會將 Moose 相關文件翻譯為日文的作法，
將 Moose 文件翻譯為中文。
但由於事務繁忙而沒有下文。
shelling 於 2012 年初也興起了翻譯此文件的想法，
基於之前 Cornelius 所翻譯的文件多已散佚，
在 github 上重新發起了此專案，
也重新定義了可以發佈到 CPAN 上的名稱空間。

目前主要會翻譯 Moose 本身隨附的文件：L<Moose::Manual> 和 L<Moose::Cookbook>。
分別置於 L<Moose::Documents::Chinese::Manual> 和L< Moose::Documents::Chinese::Cookbook> 這兩個名稱空間下。
也就是說，L<Moose::Manual::Concepts> 的中文翻譯就會變成 L<Moose::Documents::Chinese::Manual::Concepts>，依此類推。
當這兩份文件達到一定翻譯品質後，也可能考慮加入其他文件。


=head1 書目

=over 4

=item 手冊 L<Moose::Documents::Chinese::Manual>

原文為 L<Moose::Manual>

=item 食譜 L<Moose::Documents::Chinese::Cookbook>

原文為 L<Moose::Cookbook>

=back

=head1 想要共襄盛舉？

此文件的主要版本控制系統目前放置在 http://github.com/perltaiwan，
歡迎任何的修正與貢獻。
一如 github 的文化：建立分支，提交修改，要求合併。

歡迎加入。

=head1 關鍵字表

遇到關鍵字不翻譯，避免術語混淆。

如有雙引號 "" 出現，則代以「」。

每份翻譯文件的 head1，item 等 POD 標記放置於相同行號，以便對照。

中文文件每行以句號結尾

括號使用全型括號（）。

=over 4

=item Class

Moose::Class 或簡稱 Class。譯作「類別」。

=item Role 

Moose::Role 或簡稱 Role。譯作「角色」。 

=item constructor

從類別建構物件的函式，譯作「建構子」。

=item destructor

摧毀物件並回收記憶體的函式，譯作「解構子」。

=item package

Perl 5 的關鍵字 package，譯作「套件」。

=item introspect mechanism

譯作「反射機制」。

=item Meta-Object Protocol, MOP

譯作「中介物件協定」。

=item Metaprogramming

譯作「中介編程」。

=item classes consume roles

譯作「類別吸收角色」。

=item in old school Perl

譯作「在 Perl 的傳統作法中」

=back

=cut
